君の邪魔をしたいんだ
想要干扰你
独りよがりでいいんだ
就算我自以为是好了
木を隠すなら森だっていうよ
也有说「藏木于林」的
ミスダイブから始め
从小小的错误开始
出会いなおすのもいいさ
重头来过也好
時系列を敵に回そう
以时间数列包围敌人
強さだけが武器じゃない
并不是只有坚强才是武器
その意味を今　教えてくれたね
现在 你教会了我这句话的含义
君に見せたいんだ
想让你也看到
この向こう側にあるものを
那彼方的风景
風が強い
风很大
君にも分かるはず
你应该也明白
僕は飛べないさ
我不会飞的
分け合えるなんて甘えたら
若撒娇便能相互分享
さぁ　この手を取れ
来吧 牵着我的手
貫くなら
一定能坚持到底
さぁ
来吧
本字幕由诸神字幕组（kamigami.org）制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听：奶昔 安少 翻译：小然 苹果 校对：木落 瞳瞳 时间轴&压制：wcaster
请让我们成为人类
もう一度飛ぶぞう
我们再飞一次
あれか
是那里吗
あれだ
就是那儿
こんな所でいいのか
在这种地方好吗
もっと大きな国の方がよくないか
去更大点的国家不是会比较好吗
誰が相手にしてくれる　そんな豊かな国で
在那些富裕的国家 谁会把我们当回事啊
その点　ここは
从这点来说 这儿
何の変哲もない典型的な開拓村で
这种典型的平淡无奇的拓荒村
正体を隠して実験するにはもってこいだ
才是最适合我们隐藏身份进行实验的
こんにちは
你好啊
そっか
这样啊
ばれたら大変だもんな
被发现就糟糕了呢
すでに手のものを忍び込ませている
我已经让手下潜入这儿了
小さな一軒家を用意してくれているはずだが
应该已经准备好了一栋小房子
魔王様
魔王大人
おいおい　一応人間の村だぞ
喂喂 这里好歹是人类的村子啊
魔王　魔王　叫んでどうする
怎么能一直「魔王　魔王」的大喊呢
そういえば　そうだ
这么说起来 也是呢
以後注意するように
以后一定要注意
分かりました　魔王様
遵命 魔王大人
んで　なんだコイツ
话说 这谁啊
私の幼い頃からの側近で　メイド長だ
是自幼以来就跟随我的亲信 女仆长
ご紹介にあずかった　メイド長です
承蒙大人介绍 我是女仆长
この度は　勇者様と魔王様とのご結婚
这次听闻勇者大人和魔王大人喜结连理
誠に喜ばしく　胸の内も震えんばかりです
内心欢喜 震颤不已
結婚なんてしてないよ
我们可没结婚啊
期間無期限の相互所有契約だ
只是签下了无限期的相互所有契约而已
まさに結婚じゃないですか
那不就是结婚了吗
シロツメクサとクローバーほどに違う
就是白三叶草和幸运草的区别
同じ物ですよ　それ
这不就是同一种东西嘛
メイド長は私と同じ種族で
女仆长跟我同族
専門ジャンルを追求しまう一族だ
是追求专业流派的一族
見てた通り　メイド道に目覚めてしまってな
正如你看到的 她正朝着女仆之道努力呢
メイド道
女仆之道？
幼い頃からずっと一緒で
自幼开始我们就一直在一起
魔王軍の指揮を任せたこともある
有时我还会把魔王军的指挥权交给她
主人のどうのような求めにも答える
对于主人的任何要求都要完美达到
それが私のメイド道ですわ
这就是我的女仆之道
村長以下主だった方へのご挨拶は済ませてあります
我已经向村长下面的要员都打好招呼了
魔王様は聖王都の神学校で研究なされた高名な学士の姫君ということに
说魔王大人是在圣王都神学校进行研究的著名学士的千金
学術の研究と新しい農作指導のために
为了学术研究和对新农作进行指导
この村に興味を持たれてやってくるっと
才会对这个村子充满兴趣并来到这里
勇者と私は魔王城の大広間で決闘したことにしよう
就当勇者和我在魔王城的大厅内进行了决斗
そこで両者共に深い傷を負ったという噂を流せ
然后将我们都身负重伤的消息散播出去
私は魔王城で療養中
我在魔王城疗养
勇者は生死不明で　一説によると落ち延びたと
勇者生死不明 也有传闻说是已经逃走了
その噂で　まあ　一年くらいは持つだろう
靠这些传闻应该能撑一年左右吧
魔王軍の急進派も
魔王军的激进派也会认为
なんらかの策略ではないかと慎重になるはずだ
「会不会是什么圈套啊」 应该会谨慎行事的
その間に　まだ見ぬ結果を
在此期间 必须把那未曾见过的结果
見つけ出さなければならない
找出来才行
見たい　じゃなっかたんですか
不仅仅是想看而已吧
見つけ出さないと　私の持ち主に嫌われる
如果不找出来的话 会被我的所有人讨厌的
同じ土で麦を収穫し続けると
连年在同一片土地上收麦的话
どんどん土の質が悪くなるのは知っているか
土质会越来越差 这你知道吗
なんとなく
貌似听过
だから　この辺りでは三種類に分けて　ローテーションさせる
所以我要把这地分为三类 轮番进行耕种
夏の畑　冬の畑
夏天的耕地 冬天的耕地
一年お休みの畑という具合になぁ
然后再是一年休耕的这样一种方式
そのローテーションを四回に増やしたい
我想把这种轮番的方式增到循环四次
増やす
增加？
そうしたら土の質が余計悪くなっちゃんじゃないのかな
这样一来 土质不是会更差吗
いや　四回の内容はこうだ
不会 四次循环的内容是这样的
大麦を作る畑
种大麦的田
クローバーを作る畑
种三叶草的田
小麦を作る畑
种小麦的田
カブを作る畑
种芜菁的田
この四つをセットにして　四年周期で畑を活用する
按这四种作物按四年一个周期的方式进行轮番种植
それでそんなに変わるのか
这种方式会改变很多吗
クローバーは夏の間は豚や羊に食べさせる
夏季 三叶草可以作为猪和羊的饲料
放牧を行えば　肥料が出て土がよくなる
进行放牧的话就会有肥料 土质就会随之变好
そして冬になったら　カブを食べさせる
然后到了冬天 就让它们吃芜菁
そうか
这样啊
そうすれば　一年中
这样一来一年里
この方法は畑を休ませず　畑をやせさせず
这个方法不会让田地荒芜 土质也不会变坏
農作物以外も豊かに出来るアイデアなのだ
是一个还能产出丰富的农副产品的方法
寒くて貧しい地域を救うのには　ぴったりですね
对于拯救既寒冷又贫穷的地方来说 这是极好不过了呢
だから　この村か
所以才选择这个村子的吗
まだまだ　アイデアはあるが
虽然我还有其他很多点子
当面の課題は農地と村の統廃合だ
但是当前最主要的是农地与村子的整合
土地を開墾すれば　当然のように縄張り争いが生まれ
一旦开发土地 势必立即会引发地盘之争
たやすく利権の争いに変化してしまう
轻易就会演变成为利权争夺了
おはよう
你好啊
とにかく食料自給率は上げてみよう
总而言之 先试试提高粮食自给率吧
飢餓を撲滅するのは何よりも重要なんだ
消灭饥饿才是当务之急
ったく
真是的
村長はあれほど分からずやだとは思いませんでした
真是没想到村长竟然如此不通事理
教育だな
需要教育啊
教育
教育？
大事なことを分からせる行いです
是为了让人明事理的行为
先にそちらをやらねば　何も進まなさそうだ
看起来不先摆平那儿 什么都进展不下去啊
ですね
是呢
勇者
隣　来ないか
不坐我身旁来吗
この角度が暖かくて　気持ちよいのだ
这个角度很暖和 很舒服的
そうなのか
是吗
そうなのだ
是啊
特等席だぞ
这可是特等席啊
勇者には良いところがたくさんあるな
勇者有很多优点啊
そうかな
是吗
たとえば　私の側にいても怯えないとか
比如说 就算是我在你身旁却一点也不害怕 之类的
魔王はひ弱だし　女の人じゃん
因为魔王你很纤弱 又是个女人
運動不足だし　怯えないよ
而且缺乏运动 我才不怕呢
でも　魔王だからなぁ
但我可是魔王啊
何だかしおらしいな
怎么感觉你挺温顺的呢
さ　作戦なのだ
这…这是战略啦
これから勇者相手に交渉をだな　するのだ
我以后还要跟勇者进行交涉的…啦
ことは微妙をようする
因为事情很微妙
出来るだけ誤解を受けないように
所以尽量不想让你误会
きちんと説明したい
想好好解释清楚
話してみれば
那你讲讲吧
えっとだな
这个嘛…
夕食の知らせが来るまで　私たちは暇で
在晚餐开饭之前 我们都很闲
さしあたってやる事がないだろう
眼下不是也没什么事情做嘛
それでだな
然后呢
現在の疲労状況を鑑みるに
考虑到你现在的疲劳状况
所謂俗説 民間信仰の類も
所谓的世俗之说 民间信仰之类的
一概にその効能を否定するわけにもいかないというか
也不能全盘否认它们的疗效什么的
時に戦士はそのような蜜園で疲れをいやすと古書にもあるし
古书上也有过记载 战士有时会在那蜜园缓解疲劳什么的
勇者はそのような爛れた習慣はないというかもしれないが
勇者可能没有那种糜烂的生活习惯
で　何をどうしたいんだ
于是 你到底要做什么？
勇者に膝枕を
给勇者膝盖靠
よし　来た
好 我来了
こんな感じですか
就这样吗
俺は魔王のもの　遠慮は無用だぜ
我是魔王的所有物 不需要客气的
勇者
思ったとおり　もふもふしてる
跟想象的一样 暖暖的呢
このふとももはやわらかいや
大腿也软软的呢
そうか
是吗
太すぎないか
不会太肥吗
寝心地いいぞ
觉得睡着很舒服哦
先の
刚才那个
なんだ
什么
遠慮は無用というの
不需要客气那个…
あれは本当か
是真的吗
本当だぞ
真的
そうなのか
这样啊
どうした
怎么了
その　勇者
那个 勇者
なんだ
怎么了
勇者
魔王
なんだ今のは
刚才是怎么回事
裏手
在后面
厩舎か
是马厩吗
勇者
待て
等等
これからという時に　もう
明明下面才是重头戏 真是的
どう　どう
乖 乖
どう
乖乖
どう　どう
乖 乖
勇者
子供
小孩子
どうしたのだ　ほとんど下着ではないか
怎么了 好像只穿了内衣啊
あらあら　また逃亡奴隷ですか
真是的 又是逃跑的奴隶啊
奴隷
奴隶？
ええ　この辺りは周辺の村とは違う系統の権力に属していますからね
是的 因为这边跟附近村庄是归属于不同的权力体系的
奴隷なんているのかよ
居然还有奴隶啊
そこら中にいるではないですか
不就在你眼前吗
違う　奴隷なんかいるはずがない
不对 不可能有奴隶的
あら　私の勘違いでしょうか
莫非 是我弄错了吗
奴隷制は野蛮だ
奴隶制太野蛮了
許されないことだ
是不允许的
このものたちは農奴だな
这两个孩子应该是农奴吧
農奴
农奴？
やっぱり奴隷ではないですか
那不就是奴隶吗
農奴と奴隷は違う
农奴和奴隶不同
個人財産が認められていて　家や農機具も持てるし
可以拥有个人财产 也可以拥有家和农具
家族と一緒に暮らすこともできる
也可以和家人一起生活
その一方で職業選択や移動の自由はない
但是相对的 不能自由选择职业 也不能自由行动
主に荘園で労働力として　選択の自由なく働かされる存在だ
主要是作为庄园的劳动力 无自由地拼命劳作
今までどのように対処していたのだ
至今为止 都是怎么处理这些人的
逃亡奴隷 農奴でしたか
逃跑的奴隶 农奴吗
いずれにせよ 重罪です
不管怎么说 都是重罪
直ちに通報して
立刻通报
引き取りに来てもらってました
让对方来领回去
そうか
这样啊
ではいつも通りに
那就按以往的办
厳しすぎないか
你们不觉得太过分了吗
自分の運命をつかめない存在は虫です
无法掌握自己命运的人就如虫豸
あのな
你啊
このような事で この村における立場を悪くされても
如果因为这种事情使我们在村里的立场处于不利
益のないことだと思いますが
你不觉得是百害无一利的事情吗
そうだな
是呢
おい
喂
では
那么
待て
等等
連絡は明日の朝でいい
明早联系就好
湯を沸かし もう少しマシな衣類を着せてやれ
烧点热水 让他们穿点像样的衣服
反論は抜きだ
无需多言
かしこまりました
遵命
ごちそうさまでした
多谢款待
あ あの ありがとうございます
那…那个 谢谢了
こんな立派な服まで
居然给了我们那么漂亮的衣服
気にすんな
别介意
この屋敷に残ってた古着だ
只是这间房子里留下的旧衣服
腹は膨れたか
肚子饱了吗
寝床はあれで平気か
睡那边可以吗
こ こんなによくしてもらって
各位大人…为我们做了那么多
す すみませんが あしたの朝 その
但是很抱歉 到明天早晨 那个…
夜が明けても 通報しないでください
天亮以后 也别通报好吗
少しだけでいいんです
一会儿就好
ほんの少しだけ待ってください
请…稍微等一会儿
お願いします
拜托了
何を言ってるんですか
你说什么
メイド長
女仆长
ろくな靴もない
没有好的鞋子
服も最低限
衣服仅够遮体
お金も何もない
也没有钱
街に出て乞食でもやるつもりですか
你想上街乞讨吗
やるよ やれるもん
我们会做的 我们能做的
メガネのお姉ちゃんは意地悪だ
戴眼镜的姐姐真是坏心肠
二人で頑張って逃げてきたもん
我们两个人已经努力地逃出来了
これからだってそうだもん
以后也会继续这样的
都に行って 二人で暮らすんだもん
去都城 两个人一起生活
何を夢物語を
你说什么梦话
でも やるんだもん
但是我们已经这么做了
百歩譲ってその熱意を努力と呼んでもいいでしょう
退一百步来说 我可以把你们逃跑的热忱称为努力
しかし それを実現するに当たって
但是为了实现这些
他人の家に忍び込み
就潜入别人的家里
あまつさえその厚意にすがり
而且蒙受他人的好意
寝床と食事を与えてくれた相手の立場を
将给予自己床睡 给自己食物吃的恩人的立场
逃亡によってさらに悪くする
因为你们的逃亡而处于尴尬的局面
それは所詮 農奴のやり方です
归根到底 这也就是你们农奴的做法
だって だって
但是 但是
もう一度言います
我再说一遍
自分の運命をつかめない存在は虫です
无法掌握自己命运的人就如虫豸
私は虫が嫌いです
我讨厌虫豸
大嫌いです
最讨厌了
虫で居続けることに甘んじる人を人間だとは思いません
我不觉得甘心做虫豸的人配作人类
謝罪を
赔罪吧
こ このやかたのみなさま
贵 贵宅的各位大人
貴族様にはご迷惑をかけました
给各位添麻烦了
ごめんなさい
实在是抱歉
それだけですか
就这样吗
私達を人間にしてください
请让我们成为人类
私は あなたが運命だと 思います
我想您就是我们的命运
頭を下げるときは
在低头的时候
そのように這いつくばってはいけません
可不能就这样跪伏在地上
スカートを指先で軽くつまみ
要用指尖轻轻地掀起衣角
ドレープを美しく見せながら優雅に一礼するのです
让人看到美丽的裙褶 然后优雅行礼
よろしい
很好
この館は掘っ立て小屋も同然ですが
这幢别墅虽然与临时住所没什么区别
私一人ではいささか手が足りません
但是就我一个人的话偶尔会觉得人手不够
メイドを雇ってもよろしいでしょうか
可以雇你当女仆吗
嫌いだって言ってたのに
明明刚才说讨厌的…
嫌いなのは虫です
我讨厌的是虫豸
メイドを嫌う人はこの世界には存在しません
这个世界上没有人会讨厌女仆
たとえそのメイドが新人であってもです
哪怕这位女仆还是个新手
許す 鍛えてやってくれ
批准 好好训练她吧
かしこまりました
遵命
失礼します
先告辞了
あ ありがとうございます
感 感谢您
勇者さま 勇者さま
勇者大人 勇者大人
勇者さま
勇者大人
勇者さまはどこですか
勇者大人在哪儿
おいしいパンをおとどけですよ
好吃的面包送来了哦
うまいか
好吃吗
おいしい
好吃
あいつは学校ちゃんとやってるのか
那家伙有好好在教课吗
やってるよ
在教哦
文字教えてくれるよ
教我们写字
あと 算数
还有算数
うまくやると 儲けでうはうは
如果好好学的话 能赚好多钱呢
何教えてんだよ まったく
都教些什么东西啊 真是的
お姉ちゃんと二人でいろいろ覚えて いろいろするの
我和姐姐学到了好多 做了好多
食べ物いっぱいにして 喧嘩をなしにして
而且有好多吃的 不再吵架
おふとんほかほかで
被子暖暖的
服もきれいにして
衣服也是干净的
ずっと幸せにするの
会一直幸福下去的
どうしたの
怎么了
いや 俺はなんにもしてないなと思ってさ
没什么 只是觉得我什么都没做呢
食べ物取ってきてくれるじゃん
你不是帮我们弄到吃的了吗
いのししとか
比如那头野猪
そうだけど
虽然如此啦
頭がいいわけでも 金勘定ができるわけでもない
我不算聪明 也不会记账
畑仕事も動物の世話もダメ
也不会耕田 不会饲养动物
剣の先生ぐらいはできるけど
倒是可以胜任剑术老师一职
ダメなの
不行吗
うん
嗯
俺 口先ばっかり平和とか言ってたけど
我虽然一直把和平挂在嘴边
平和ってなんなのか
但是和平到底是什么呢
そして 平和になったらどうすればいいのかなんて
然后这个世界若真的和平了又应该做什么
ちっとも考えてなかったよ
我是一点都没想过啊
以上が南部諸王国の現在の経済状態から導かれる戦争の最大規模となる
以上就是以现在的南部诸王国的经济状况推导出来的战争最大规模
私は専門ではないが
虽然我不是专业的
古来軍体が壊滅するとされている損耗率は
但是自古以来军队损坏的损耗率是…
最後の一兵まで戦い抜くでござる
在下会战到最后一兵一卒
いちいち立つな
别每次都站起来
損耗率はおおよそ30%と言われている
损耗率约为30%
ゆえに この常備軍および
因此 常备军和…
ぐん
军…
恒常的な傭兵戦力によって 戦線維持は難しく
以恒定的雇佣兵战斗力来维持战线是相当困难的
散発的な会戦と拠点防衛が現在魔王軍との戦闘の要旨となる
现在的魔王军战斗的宗旨就是游击战和据点防卫
ここまでで質問は
到现在为止有问题吗
あの 聖鍵遠征軍はどうでしょう
那个 圣键远征军又如何呢
あれは例外だな
那个是例外
どう例外だ
怎样的例外呢
はい
是
聖鍵遠征軍は中央大陸の危機会議によって結成された
圣键远征军是根据中央大陆的危机会议而组建
聖なる遠征軍です
神圣的远征军
目的は邪悪なる魔族を殲滅し
它的目的是消灭邪恶的魔族
この戦争を終結させることで
完结战争
この十五年の間に二回行われて
这15年间他们远征过两次
魔族の重要都市二つを破壊しましたが
虽然破坏了魔族的两座重要城市
神のご加護むなしく 魔王の都までは落とせませんでした
但是却未能受到神的庇佑 未能攻陷魔王都城
よし
好
遠征軍で第一に必要なのは戦争終結への熱意だが
对远征军来说 第一最需要的就是完结战争的热情
もうひとつは経済的支援だ
另一点就是经济的支援
それがなければ 社会も戦争も成り立たない
没有这两点 社会和战争都无法成立
人間は食べなければ餓えて死ぬ生き物だからな
因为人是不吃东西就会死的生物啊
先生 算盤をはじいて 戦などできないでござる
老师 太过计较可是没法打仗的
そうでしょうか
是吗
そうだ
是的
餓えなんて精神的弱者のいいわけだ
肚子饿什么的只是精神弱小者的借口罢了
というか そもそも領主が保護している人民に餓えなど存在しませんよ
话说 受到领主庇佑的人民怎么可能挨饿呢
餓えたことがないんですね
你们是没有挨过饿吧
よっ
好啊
お疲れ
辛苦了
なぜ私は教育などと言い出したんだろう
为什么我要提出去教育他们呢
人間の子どもの相手をするのがあんなにも疲れるとは思わなかった
我从没想过教人类的孩子居然是如此辛苦的一件事
あれではまるで動物ではないか
他们跟动物一点区别也没有啊
理非も交渉も通じない
真是一点话也听不进去
いっそ蛙に変えてしまうか
要不干脆把他们变成青蛙好了
やめておけ
还是算了吧
そうか
是吗
次は村長の家で授業だろう
下次是在村长家里教课吧
付き合うよ
我陪你吧
寒いな
好冷啊
雨が降ってるからな
因为开始下雨了嘛
寒いぞ 勇者
好冷啊 勇者
寒いのだ
好冷的嘛
ダメか
不行吗
ほら どうだ
过来 好点了吗
悪くはない
还不错
偉そうだな
口气不小啊你
勇者を手に入れて本当によかった
能得到勇者 真是太好了
お互いな
彼此彼此吧
しかし 悲しいほどに権威が物を言うな
但是权利这种东西可真是悲哀啊
貴族の子弟を受け入れて箔がついたら
就因为接受贵族的子弟获得声望
農民も新しい農法に協力的になった
农民就愿意接受新的农法了
それなりの規模で実験開始だそうだ
看起来能做一定规模的实验了
結果が出るのに何年かかるかな
到看到结果要等多少年呢
来年からでも結果は出す
到明年就能看到成果了
秘密兵器を手に入れたからな
因为我得到了秘密兵器啊
秘密兵器
なんだこれは
这是什么啊
遠い光
远方之光
霧の夜
白雾之夜
闇にとらわれる
囚于黑暗之中
気配 抱いて
拥抱着的气息
それは
这是
幻の
幻影中的
花びら
花瓣
ゆっくりと
渐渐地
離れてゆく
离去远去
何が為だ
这是为何
この空の扉
天空之扉
雷鳴を 感じる心は
感受着的雷鸣
響かせるの　心は
响彻心扉
そう 彼方へ
就这样 朝向远方
小さい光
羸弱之光
下一章
你刚刚都到哪儿溜达去了！